
# 听上去很甜 10

冬天的火锅真是一个爽，慢慢的过了半个月，找了个周末，我约好张凯小诺小白一起去吃火锅，吃火锅的时候，小白问小诺，

「对了，我们公司老板是不是你爸爸的弟弟，也就是你叔叔啊？」

「是啊，你怎么知道？哦不对，我以为你早就知道，怎么这么问」

「最近我听同事说，你妈好像跟你叔叔闹翻了，我现在做的这个项目要被拿走了，是不是真的啊？」

「嗯，这个，我不知道，我也不想说，白哥哥，你别问了。」

张凯在一旁打起了掩护，

「这个事儿，我回头跟你细说」

小白也选择了沉默，不一会儿小诺恢复了心情，


周日下午童小有约我和珊珊喝东西，喝到一半的时候，他有点哀怨，说自己跟姐姐吵了一架，心里难过，珊珊和我安慰了他，他一个劲儿的说，小时候家里穷，姐姐很早就出来打工供他上学，现在姐姐犯了一些错误，家里人和我都不忍心怪她，很矛盾。

我很八卦的想问出一些什么错误之类的，但是珊珊暗示我还是别问了，最后小有喝了酒，就找了个代驾让他先回去了。

我跟珊珊两个人也面面相觑。

第二天周一，下午珊珊忽然打电话给我，

「劲爆新闻你要不要听？」

「做啥子哟？」

「赵总的离婚官司不是找了我们事务所么？刚才我老板让我处理赵总离婚官司的档案，你猜我发现了什么？」

「啥？」

「她老公给小三买了房子和一辆奔驰，被发现了，赵总请了私人侦探都拍到了她老公和那个女人在城西那边一起出双入对，还过夜了，这铁证如山，赵总这次是玩真的，万一他们圈子里的人看见了，肯定是撕破脸的。」

「哎，赵总女儿是我朋友，同为女人这事儿，真的笑不出来」


我这边话还没说完，张凯的电话进来了，

「蜜姐，你赶紧来一下第二医院，白哥跟人打架，手受伤了，我这边小诺家里也出了事儿，我要去陪小诺，你过来帮忙照顾一下白哥吧，他不好意思开口」

「好，好，我这就过去。」


我跟珊珊简单了说了几句，我就赶去了医院。

到了医院，小白正坐在病房，玩着手机，左手帮着绷带，我问他，

「你怎么跟人打起来的？」

「也没啥，就是在公司外面碰到了色狼，看不惯就打起来了。」

「哇，你是楚留香还是令狐冲啊？这么喜欢行侠仗义啊。」


我还在说着呢，病房门开了，进来了一位非常漂亮的姑娘，我一眼就认出这是童小有的姐姐，她进来直接走到床边跟小白打起了招呼，

「小白，今天真的谢谢你了！让你受伤，我真的很不好意思」

「佳姐，你见外了，这么点伤没啥的，这件事啊，是个人都会挺身而出的，何况还是朋友」

「今天真的很抱歉，给你添麻烦了，公司那边我已经去说清楚缘由了，等会公安局的来做笔录，我会帮你证明的。」

「客气了，没事的，你别这么自责，那王八蛋下次再来，我们直接报警吧。」

说到这里，我才明白了事情的缘由，而眼前这个大美女才意识到我的存在，

「你是那天那个周律师的朋友吧，对，我弟弟也提过你，这么巧啊？你们俩认识么？」

「额，是的，我跟小白之前是同事，是另一个同事让我来看看的」

「哦，好，我去找我弟弟，他正在帮我解决这个事儿，你们慢聊」


等她出去了，我开始八卦了。

「哇！我看你才是色狼吧，找个路人见义勇为，在刚才这位美女面前表演一下，你行啊，小白狼！」

「这哪儿跟哪儿啊，是我们下班出门，这人最近总是在我们公司附近晃悠，跟在屁股后面拍女同事，我注意他好几天了，今天装上了，就吵起来了，吵着吵着就打起来了。」

「你这个海归博士，怎么火气这么大啊？」

「没事儿，最近心情不好，就找个出气的呗。」

「等会儿，公安来了，你可不能这么说，真的会判你全责的。」


到晚上 10 点，公安走了，医生说可以小白回家休养了，没什么大碍，出门的时候，张凯赶回来了，他打了车送小白回去。

到家之后，小白给我发了微信，

「听佳姐说，他弟弟最近正在追求你呀」

「哪儿有的事儿，你还有空说我？你这英雄救美，难道不是为了在美女姐姐面前表现么？」

「哈，我只是做了一个男人应该做的事情，跟献殷勤没关系好吧。」

「哈哈哈，你早点休息，放假期间，禁止八卦！」