
# 听上去很甜 24

第二天婚礼的上午，小有在珊珊家楼下守着我，我出门去上班，他拿着献花在等我。

「别生气了，是我的错，上车吧，姐在等你去参加她的婚礼呢，什么事儿我们以后再说好么？」

「我真的不想去，我跟她真的没那么熟。」

「今天爸妈都来了，你不去，我解释不清楚。」

「你可以找那个微信里的姑娘陪你去吧，我要去上班了，赵总今天没放我的假。」

「就真的要这样么？就真的要在今天我姐大喜的日子，在我爸妈面前，这样么？」

「对不起，童先生，这跟其他人无关，我不想去参加一个我闺蜜的爸爸娶他的小三的婚礼，我更不想去参加一个破坏别人家庭还炫耀的女人的婚礼，请你让开，我要去上班」

他想上来拉住我，没想到这个时候，张凯出现了，他身后还有小诺和小白，张凯立马阻止了小有拉我，

「这位就是童先生吧，您好，我是张凯，您可能不认识我，这位陈小姐是我朋友也是我同事，今天公司特地派我来接她去上班，您不要阻拦我司同事前往我司办公室，ok？」

「哟，你还不去参加你那貌美如花的姐姐的婚礼呀，我爸可就等着你这个小舅子去呢，不好意思啊，你跟我爸说一声，说女儿今天有事儿就不去参加他的婚礼了，他下次婚礼我一定到场。」小诺帮腔到。

小白站在一旁，没有说话。

小有推开张凯，说，

「行啊，你们。我记住你们了！」走之前，小有恶狠狠地瞪了一眼小白。


张凯开着车，小诺做副驾，我跟小白最后面，车到了我家，小诺叮嘱我，分了就别留恋了，今天趁着他们参加婚礼，我们帮你搬家。

中午 12 点，我所有的东西都被他们仨给搬到了小凯的车上，看见小有的朋友圈发了婚礼现场的照片和视频，我拉黑了他。

下午上班，我浑浑噩噩地混着，下班之前，赵总找我谈了谈话。

大意就是十分感谢我没有在这个时候再次离开她，也感谢我在私人感情上选择和她站在一起，没有去参加她前夫的婚礼。

我笑了笑。

下班之后，张凯开着车，一行四人又回到最初那个火锅店，我慢慢的心情好了点。

吃完饭，我才意识到今儿晚上我没地方睡，小诺一个劲儿的暗示着小白，可是小白没接话茬儿，小白反而拿起电话给珊珊打了过去，

「珊珊，我是小白，那个蜜儿今儿晚上能在你家住么？我不放心她睡宾馆。」

「你还是个男人不是？人家蜜儿为了你跟男朋友分手了，你现在连住的地方都不给安排？就扔给我这个大肚婆，你好意思么你？」电话那头珊珊在调侃着小白。

「不是，我不是那个意思，我怎么开口啊，我这。。。」小白转过身走远了接的电话。

后面我就没听清了。


等他回来的时候，他拍了下我的肩膀，说，

「今晚你去我那儿睡吧，我是两居室。」

我点了点头。

开车的路上，小诺和张凯一直在坏笑。我只能故作矜持。

进了小白的家门，这是我印象中第一次到他的家，有点乱，但是只是一些可乐，外卖什么的，到也还干净。


我坐在沙发上，抱着腿，看着窗外的月光，小白在拖着地，擦了桌子，等一切都搞定之后，他坐在了沙发的那头，看着我，月光就这样静静地洒在我和他的脸上。

忽然他对我傻笑，我还了一个傻笑。

他走过来，亲吻了我的额头，说了一句，

「客房一晚上一千块，主卧不要钱，还倒贴一个男朋友，你睡哪儿？」


「你为什么会对我这么好？」我问。

他回：「因为你叫蜜儿，听上去很甜的样子」。


他抱起了我，走向他的卧室，在走进卧室的那一刹那，我犹豫了，我用力的示意我要下来，
「再给我一些时间，我不想因为一时激动而违心，更不想对你不真心。」

小白把我放了下来，我刚要走出卧室，他从背后抱住了我，
「这几年我都等了，你已经逃不出我这八卦阵了，我一定等你。」

我回到隔壁的卧室，铺好床，躺在床上，跟以前一样和小白聊着微信，现在回想，好傻，两个人隔了一堵墙，同一个屋檐下，还聊着微信。