
# 巧克力租客 3.4

第三个月，我自己一个人住的家里，简直可以用猪窝来形容（二师兄看见我家都会说我在侮辱猪窝），快 2 年的相处，更多的可能是情感依赖而不是她把家里打理地如何舒适。
我不指望她能排解我工作上的一些忧愁，也不寄希望她能很好地融入到我的圈子，但是人在旅途，戏要演给外人看，回到家里，卸下戏装，看着家里全是她的影子，心里全是痛。
要说恋爱，也谈了不少，恐怕只有真正试婚过的，才知道相互磨合的过程是多么难忘，分开后的生活是多么煎熬。

此时的她在家乡的工作也落实了，是一个小信用社的前台柜员，她父母为了这份工作也花了不少钱。

某一天上班，雅薰师姐请假了。

上司不在我就无聊的写起了这个故事。

无所事事的我提前下班回到家，令我惊讶的一幕出现了。

家里被打扫地焕然一新，简直跟楚悦在的时候一模一样，可是奇怪的是，楚悦的东西都不见了，难道她回来过？

我赶忙打了她的电话，她没有接。

就在我茫然失措的时候，雅薰师姐拿钥匙打开了房门：

「怎么是你？师姐，你怎么会有我家钥匙？」

「额，你怎么这么早回来了？」

「你别转移话题！」

「我……我。。」

「是不是楚悦给你的钥匙，让你帮她把东西打包？快说」我已经出离愤怒了。

「饿，是……她前天快递给我的，让我帮个忙，但是这件事，我又不好拒绝，我也很矛盾，但是，你不会生气吧。」

冷静下来之后，我苦笑，

「哎，最后连收拾个包袱都不肯见我，我是有多失败。」

「你们的事儿，楚悦都告诉我了，我也劝过她，她还是不肯。」

「恩，我知道。没事的，东西你放这里吧，我会寄给她。」

「大部分我已经分批背到邮局寄走了，就剩下一些邮局不让邮寄的化妆品啊，护肤品什么的。」

「恩，你放这里吧。你也辛苦一天了，我去做饭。」

「我也一起来吧。」

吃完饭，送走了师姐，我回到家，看着整洁的房间，我第一次独自喝了一点酒。

过了大概一个多月，我也逐渐的恢复过来，师姐看见我回复正常之后，才逐渐增加了我的工作，渐渐的，我确实感觉自己恢复了，重新开始计划自己的职业生涯。

又是某一个周末，我忽然想起，有一张我和她在摩天轮的合影，我一直没找到，我就打了电话给师姐，问是不是她寄走了，师姐说，

「我还特意留意了照片之类的东西，我生怕把你的当做是她的寄走了。我确定我没寄走。」

「要不，你过来一趟，你可能会比较熟悉我家现在的摆设，因为我现在确实不敢乱动。」

「好，我马上过去。」

师姐买了菜到了我家，翻箱倒柜之后，在床底下找到了，原来那天我喝多了，就不小心滑到床底了。

我傻笑了笑，就去厨房做饭了。
等我做好饭，端出来的时候，我看见师姐坐在沙发上，盯着那张照片哭着，
「师姐，怎么了？」
「没什么，只是在为你们感动。」
「啊，不至于吧，事情都过去了，我不都出来了么」
「是么，就跟当初你从邱雪走到楚悦那，只花了一天的时间一样么？」

这一下，把我给问住了。。

「你怎么知道的，你这话是几个意思，我。。我。。」
「我万万没想到，是因为我把你的电话留给中介就阴差阳错的让你认识了楚悦，第一次我来你家，我跟楚悦在厨房洗碗，当我知道，你们是因为我而认识的，你知道我有多心痛么？你知道我为什么回国么？你知道为什么你跟邱雪说分手，邱雪那么爽快的答应了，没有跟你又哭又闹么？」

我持续的茫然……

「当初在美国，我跟邱雪同时喜欢上了一个人，直到那个混蛋回国之后，我告诉邱雪我也想回国，邱雪才知道我也喜欢了那个人，我回国的时候，她在机场笑着对我说：我的男人交给你，我就放心了。」

「直到你跟她说分手的时候，她都一直以为你找到的新人是我！」师姐哭的越发凶狠。
「她结婚那天晚上，我们俩在酒店的阳台，我们哭的一塌糊涂。就是为了同一个混蛋！」

「这么多年，我一直不敢表露出来，哪怕楚悦这么敏感的女人都没看出来。」

「今天看见你那么着急那张照片，我就好恨我自己，为什么当初我要把你的手机号给那家中介，为什么！！！」


我仿佛经历了孙悟空被压五指山下又从五指山下逃出生天的那 500 年一样漫长的几分钟。

「对不起，你别这样。」我只能附和道。

我蹲下来拿了纸巾，
「师姐，你真别这样，不值得，我真的不知道你对我……可是，就算知道了，缘分这个东西，谁也说不定。」

师姐还是哭着。

我只能发挥渣男技能，抱住了她。等她哭累了，她擦了擦眼泪，起身，拿起包，如行尸走肉般的走出房间，我也没勇气追上去。
