
# 巧克力租客 1.1

我叫白世珲，PHD 毕业之后回到上海工作，要去租房子，本人酷爱吃巧克力，所以电脑包里都经常有一块从欧洲或者是某个 711 随手买的巧克力，这些都是看似无关紧要的背景，看官您慢慢看。

那时周三还是周四的一个下班的下午，我不经意把自己想要租房子的信息发布到了网上，然后就不知道是哪家中介说他们那里有一个房子1居室，正好上周到期了，我可以去看看，我已经在同学家里寄居了一周了，就急匆匆去看了房子，约在小区门口，大概下午6点半，一个中介 MM 骑着电动车到了小区门口，跟我核对了信息之后，我才有时间定睛一看，夜幕下，这个妹子确实长得精致玲珑，在她停车之后，我们步行去看房子的路上，我们简单的聊了聊，主要是以房子为突破口；

「像你们中介自己住哪？」

「恰好也是这个小区，只不过我们合租的人多，省钱，公司给包。」

「看你年纪不大，这么早出来工作跟别人合租，住的习惯么？」

她犹豫了一下……

「一开始我来上海不是合租的，额，到了。」

说话间到了，我看了看房子，蛮精致了，打扫的很干净，除了家电有点旧之外，其余都很整洁，她熟练的开启了所有的灯，灯光下，我看到了她好像有点疲倦，我又问，
「你是不是累了？累了你在沙发上坐一会，我拍几张照片就好，我晚上回去仔细研究一下，明天电话或者短信给你一个明确的答复好吗？」

说完，我想快点走，因为，我看她确实心情不太好。

她不愿意起身，我以为她可能真的是带人看房子看了一天实在是累了，正好赶上也是饭点，我猜她可能有低血糖或者什么的，我猛然想起包里的巧克力，当我拿出巧克力，蹲在她面前，给她打开的时候，她先是一怔，然后眼睛里莫名的有了一种明亮，然后就莫名的哭了，我一下就懵了，我赶紧翻开包里，发现我根本没有纸，我刚想拿袖子给她擦眼泪的时候，她倒在了我胸口，趴在我的肩上，哭了一会，她可能意识到自己的失态，不到2分钟，她起身，说了一句对不起，我说，
「没关系，你可能是饿了，看来今天不把你喂饱，万一你出个什么事儿，这责任我得担着了。」
她笑了，带着泪。

我带着她去小区对面某个快点餐吃了一点东西，她也不想多说什么，为什么会哭，为什么会那么大反应，我也没问，只是结完账，走出门，想要说一句明天见的时候，在我转身的那一瞬间，她拉住了我的胳臂，说：
「你能再去看看那个房子么？我希望你能租下来……」

我也惊讶，说，「我看过了，是蛮不错的，我会优先考虑。」

「你不想知道我为什么在那个房子里哭么？」

我心里100万个想啊，我当时想，妈蛋，是不是房子闹鬼，把她吓哭的，难道这房子还有什么悬案没有解决？

我顺口说，「好啊，我倒想看看，那房子为何会那么大魔力。」

已经接近8点了，我们再次进入房子，一进门，我们坐在沙发上。

她说，「你能跟刚才那样蹲在我面前么，我想那样跟你讲个故事。」

我照着做，刚蹲下，我的嘴唇就被她的嘴唇占领了。

在脑子一片空白下，我站起身，本以为她会因为身高差而放手，没想到，她紧紧的搂住了我的脖子，说实话，她本就有几分姿色，对于我这个长期左右手互换的死宅来说，在一个封闭的，无人打扰的房子里，这种事情，我无数次的幻想过，今天终于成真了。

当我的手触摸到绕过她的衬衫触摸到 bra 扣子的时候，我感觉到她的投入以及我可以进一步的胆量……

接下来在描述的更细，估计要被删了。

事毕，我们看了看对方，看了看地上，我的西装和她的衬衫纠结在了一起，我们对视地笑了笑。

我亲吻了她的额头，几秒钟之后，她又留下了眼泪。

她的故事也很简单，房子刚装修完，她跟她前男友是第一任租户，他们都是房屋中介，因为各自都很忙，后来，男的卖房子认识了一个富家大小姐，然后分手，然后房子就租给了刚刚搬走的那一户，她今天没想到，自己会被安排带客人来看这套房子，更没想到，我做的那些事情，在这个房间里，有一个人曾经也为她做过……