# 巧克力租客 1.4

漫无心思的工作了一天，我唯一做了一件与她相关的事情，就是把她的手机号存到了联系人，但是始终没有联系她。
下班了，我到了周扒皮的家里，收拾了包裹，顺带着把他家里最后几块巧克力都强行带走了。

在出租车上，我给她打了电话，她没有接，我以为是我自作多情，人家只不过是一时冲动。
到了楼下，拿出备用钥匙，刚想开门，发现里面有动静……

> 我打开门，发现她满头大汗的在拖地。

我放下包，缓缓地走过去，拥抱了一下她，惯例亲吻了她的额头，说「我们一起来。」

收拾好的时候已经快晚上 9 点了，我把巧克力放在茶几上，示意她吃一点，然后我让她在楼上休息，我去小区对面打包了一些好吃的，当我再次打开门的时候，我发现，她走了，很突然，半块巧克力都还在桌子上，巧克力的右边安静的躺着我给她的那把钥匙。

也许她只是例行公事，帮租户打扫房子而已吧，呵呵，呵呵。

我没有联系她，短信都没好意思发，本来认识不到 24 小时，就邀请一个女孩子来同居，这件事情，怎么看，都不是一个正常人做的，怎么看，被邀请的女孩子也不会答应，不是么。

我沉闷地看着手机，迷糊地一个晚上就过去。

第二天下班，一直没敢跟她联系，下班回家的路上，我忽然接到了一个电话。

「亲爱的，你租到房子了么？」

「哦，刚租到，昨天搬家来着，就忘了跟你说，你那边是刚醒吧，研究所那边忙么？」

「有点忙，昨晚也忙到很晚，老板要去参加一个研究会议，我们就倒霉了呗」

「嗯，我也在下班了，正在回家的路上，那个，雅薰师姐也回国了，你知道吧？」

「嗯，看到周扒皮的 facebook 更新了，你们倒是可以在魔都凑一桌斗地主了……」

「说到，还是雅薰师姐帮我找的房子呢，我都忘了跟他说声谢谢，最近我们都是刚找到工作，忙成狗了」

「嗯，回家赶紧吃饭吧，我该收拾收拾去上班了……」

「嗯，好好照顾自己」

「嗯，嗯」

来自我的现任女朋友邱雪。

又过了两个忙碌的工作周，周末约见了周扒皮和学姐，一起庆祝我乔迁之喜，我喝多了的时候，对着学姐说，万分感谢学姐把我手机号告诉中介，她很茫然。

第二天清晨，我手机响了，看都没看就接了起来，

「喂，您好，哪位？」

「是我，楚悦」

我惊醒了。

「哦，这么早？有什么紧急的事儿么？」

「那个，你现在有空么」

「有啊，我还在家，没到上班时间」

「那晚我走的太突然，真的很抱歉」

「嗯，我能理解，不过那天我打开门，看见你在打扫，真觉得，你就应该是这个房子的女主人，不过，你有你的选择，我不能强求你，不能因为发生了那件事……」

「这么说，我现在反悔还有机会了？」她抢了我的话。

「额……趁我还没睡醒，你还有机会」

「那，你把门打开，女主人不小心把钥匙落在茶几上了……」

半扇窗帘，阳光入室。
一个半身裤衩，半身短袖的人开了门，门外一个妹子微笑着。

她把手包放在了，沙发上，拿起茶几上的巧克力，打开吃了起来。

我回到客厅，才意识到自己只有传了一条内裤，我赶忙拿起沙发上的裤子，穿了上去，她看着我笑了，说道，

「你还是换一条裤子吧，裤子上都是搬家时候蹭到的灰……你多久没换了」

「额，其实洗过一次，没洗干净，好。我去箱子里找一找」

等我穿好出来的时候，她已经在洗手间，搬弄洗衣机了，看到我，我盯着她，她皱了皱眉，说

「看什么看，把裤子拿来洗」

回国前的纠结和回国后的诸多不顺，在这个早晨，烟消云散，回国真的是个不错的选择。

我出去买了早餐，回来之后发现我放在冰箱上的那把钥匙已经被她挂在了她的钥匙扣上。

那一天下班，第一次感觉家里有人在等我，我得赶紧回家。

回家的路上给邱雪打了电话，我好像才意识到，我可能就是个混蛋。