# 巧克力租客 1.2

冲动过后总是要为不成熟的陌生炮买单的。
我们穿好衣服，锁了门，下楼的时候，在电梯里，我抖了抖胆子，说，我在附近订个酒店，你收拾一下吧，要不你这样回去，室友看见了，也不好。

你我约定一争吵马上要汉庭……从街边小店的音响里飘出了这一句歌词，让我毫不犹豫的选择了汉庭。

12楼最里面一间大床房，刚进去的时候，我放下包，拉上窗帘，打开浴室的灯，说，

「你先洗吧。」

随着她关上浴室的门，我翻了翻电脑包，发现没巧克力了，我想，她洗澡一定需要一点时间，我就匆匆下楼去了，到了汉庭对面的 711，我找了半天没找到除了某芙以外的巧克力，我刚想问，店员说，

「杰士邦在这边」

我一脸黑线，说，

「我想问，除了这种巧克力还有别的么？」，店员很惊讶，说，

「啊，你买巧克力啊，这里只有这种的，不过它有很多口味，你可以看看下面那层的其他口味」

没办法，我随便拿了 2 块顺带着拿了 2 瓶水，我担心时间久了，她会误会我半路脱逃。

匆忙回到房门口，我又不知道她是不是洗完了，我打了个电话给她，响了一声，她就接了，声音有点细小，

「你洗完了么？衣服穿好了吧，那把门打开，我下楼买了点东西，我不敢拿走门卡。」

门打开的时候，她已经穿好了她自己的衣服，右手拿着手机，还没定神，我进了门。

我把巧克力和水放在电视机旁说，「这个你吃点，怕你饿了，如果你走的话，记得把这水也带着，这个巧克力吃的会比较腻。我，我，我先去洗了。」

说完，我进了浴室，我不希望她走，因为，她有故事，而我也有故事，在魔都，找个可以深夜在一个封闭的屋子里讲故事的人，很少。

等我洗完开门的一瞬间，我深吸了一口气，她，居然没走，巧克力已经吃掉一块半了，还剩下半块也在手里，她看着电视，她的外套也已经放在了椅子的靠背上。

「你，没走？」

「这里有巧克力吃，吃完再走。」

我笑了笑，「是不是我等会去把对面便利店的巧克力都买到这里来，你就不走了？」

「哈哈，你可以试试。」

看完电视，大概过去了半个小时，我在电脑上专心处理邮件，我只知道电视关了，等我抬头，她已经躺进了被窝，我一时也有点不知所措，虽然 2 个小时前，发生了那一幕，但是我不知道为何她会对一个陌生人如此不设防。

我合上电脑，身上的衣服实在没办法穿着睡觉，我也以为她可能睡着了，就只着内裤进了被窝，大床还好，碰不到她，我深吸一口气，就在这时，两个背对着的人，其中一个，她说话了，

「你不想知道为什么我会那样么？」你不想知道为什么我会那样么？

「嗯，有点想，刚才在那房子里你只说了一个大概，但是，我在想，今天换做别人，你还会这样么？」

「不一定，主要是你有巧克力。另外，我在带你看房子之前，了解了一点点你的情况，我同事帮你学姐租了房子，而你的手机号也是你学姐给我们的，我同事说，你们几个都是海归的博士，人品应该不会太差，其实这些都不重要，重要的是你给我巧克力的时候，我正在回想，1年前，我离开那个房子最后的时候，房间里有他给我买的巧克力包装盒，好多事情就浮现在眼前了。」

我转过身，说，

「今天发生的事情，太突然了，我们这个月最好还是保持联系，因为，我不想对你造成什么进一步的伤害，你身体如果有异样，随时通知我，我们得去医院，你，懂吧……」

「嗯，你的意思我明白。」

「对了，你叫楚悦，是吧，刚才前台登记的时候看了一眼……」

她转过身，黑暗中，四目相对。
她的手找到了我的手，她往我这边靠了靠，

「就当是我做了一个梦吧……」

她轻声地自言自语道，说完，她用被子擦了擦眼泪。

我接着说道，其实，有些人，有些事，时间也许会冲淡，但是如果没有新的记忆去覆盖，一旦情景再现，很难不去触碰自己心里最痛的那一段回忆，没想到，看个房子，还捞到个妹子。
说完，她轻声地笑了笑。
我怕再说就会触动她更多的回忆，就说了句，空调我调高一点温度，睡吧。

这一夜，没怎么睡好。

